Finder Feature Enabler 1.0.1Autor: Markus FritzeWas macht das Programm?Der FFE ist ein Kontrollfeld, welche beim Systemstart einige verstecke Funktionen des Finder aktiviert (bzw. deaktiviert). Außer dem "Umlegen" der Schalter (über eine Betriebsystemfunktion) macht das Programm nichts. Eine Gefahr für das Leben und die Sicherheit des Systems besteht nicht :-)Zur Installation schiebt man das Programmicon einfach auf den Systemordner und startet den Rechner neu. Der FFE ist nun im Kontrollfelder-Ordner zu finden und aktiv. Nicht alle Optionen sind mit allen Finder-Versionen verfügbar (die Finder-Version wird vom FFE abgefragt). Hier eine kurze Erklärung der Funktionen:- "Alias mit Control-Drag" erzeugen (seit System 7 Pro vorhanden, ab System 7.5 allgemein vorhanden)Hält man beim Draggen eines oder mehrere Files/Ordner/etc. die Controltaste gedrückt, während man die Maustaste losläßt, werden Aliases dieser Files erzeugt. Jedoch ohne die Extension " alias". Sehr praktisch um Files ins Apfel-Menü zu übernehmen oder auf den Desktop zu legen.- "“Original finden” Menüpunkt (seit System 7.5.1)Schaltet unter im Ablage-Menü unter dem Menüpunkt "Erneut finden" einen weiteren Menüpunkt mit Namen "Original finden" frei. Funktion: man wählt einen Alias aus und ruft diese Funktion auf. Schon öffnet sich ein Fenster mit ausgewähltem Originalfile. Ohne diese Funktion mußte man immer die Funktion "Information" wählen und dort den Button "Original finden". Man spart also einen Schritt.- "Mit Command-Backspace in den Papierkorb" (seit System 7.5.3)Ein paar Files anwählen und Command-Backspace drücken. Viola! Schon sind die Files im Papierkorb.- "keine Zoom-Rechtecke" (seit System 7.5.3)Hier kann man die Zoom-Rechtecke im Finder abschalten. Spart Zeit beim Redraw.- "Transluzentes Draggen aktiv" (seit System 7.5.3, nur auf PowerMacs verfügbar)Wen die "transluzenten" Icons beim Draggen stören. Sprich: wer lieber wieder Rahmen verschieben will, kann hier den Schalter umlegen.Ach ja: wird der FFE auf einem nicht-deutschem Rechner gestartet, hat er eine englische Oberfläche (weitere Sprachen sind möglich). Wenn jemand Lust hat, diesen Text ins Englische zu übersetzen, dann kann man den FFE auch mal auf Info-Mac ablegen.CopyrightDas Programm unterliegt dem Copyright von Maxon Computer. Es ist von Markus_Fritze@maushh2.hh.provi.de geschrieben worden. Das kompilierte Programm darf frei verbreitet, jedoch nicht verkauft o.ä. werden. Die Sourcen wurden in der MacOpen 6/96 veröffentlicht.